L is voor leraren…
…die leerlingen aanmoedigen
om kennis te zoeken.
Ze planten een zaadje
dat steeds sterker wordt.
Ook al is het vermoeiend,
ze houden nooit op.
Ze blijven gedisciplineerd…
…om het principe van onderwijs
te vinden.
Ze zijn de rolmodellen
voor goede burgers.
Ze doen ons geloven in een betere wereld.
Vandaag…
…naast het afscheidsfeest
van Miss Kwan…
…kondigen we ook aan wie dit jaar
de prijs voor beste leraar krijgt.
Die persoon wordt adjunct-directeur.
De winnaar is…
Miss Aum.
Wat doe jij hier?
Shit.
-Verdomme.
L is voor leraren
die anderen ethiek leren.
EEN NETFLIX ORIGINAL-SERIE
Goedemorgen, Miss Pim.
-Hoi.
Deze handcrème is van mijn moeder.
Hij is heel goed.
Bedank je moeder maar.
-Natuurlijk. Tot ziens.
Mr Man.
-Ja?
Je was bijna te laat.
Mijn vriendin en ik keken laat
naar een tv-drama.
Miss Aum, kijk jij ook naar tv-drama's?
Daar heb ik geen tijd voor.
Dat dacht ik al.
Je werkt alleen maar, toch?
Ik vind mijn werk leuk.
Maar het is onzin dat we hier zo staan.
Zo leren we de leerlingen goede manieren.
Ook als ze ons begroeten omdat het moet?
Hallo, leraren.
-Ben jij de nieuwe leerling? Hoe heet je?
Ik ben Nanno.
Goedemorgen, leraren en leerlingen.
Ik wil een mededeling doen.
Na dit schooljaar gaat Miss Kwan,
onze adjunct-directeur, met pensioen.
De school zal ter ere van haar
een feest geven.
De volgende mededeling…
…is dat de leerlingen
een enquête hebben ingevuld.
Het is duidelijk
dat iedereen interesse lijkt te hebben…
…in de verkiezing voor beste leraar.
De leraar die dit jaar wint…
…krijgt een speciale prijs
die is gesponsord door de Oudervereniging.
Namelijk een pakketreis naar Singapore…
…voor drie dagen en twee nachten
en een geldbedrag van 30.000 baht.
Vandaag leren we de indeling…
-Miss Pim.
Ja?
Hoe was het vrijwilligerskamp
in Chiang Rai?
Het was leuk. Het was mooi weer.
Bedank je vader voor de sponsoring.
Dat zal ik doorgeven.
Hoe was het?
Eerst dacht ik
dat het een zware reis zou zijn.
De herbebossingslocatie was ver weg.
Maar je vader had transport
en huisvesting geregeld.
En de lokale bevolking kookte voor ons.
Het was erg leuk.
Het weer was fantastisch. Heel mistig.
Is het al tijd?
Dan gaan we de volgende keer verder.
Kom niet te laat en spijbel niet
als je vanavond bijles van me krijgt.
Er volgt een test.
Kom als je goed wilt scoren.
Oké. Open je boek
op pagina 39 en kijk naar de eerste vraag.
Wie kan dit probleem oplossen?
En hoeveel manieren zijn er?
Ik weet het niet.
Maar was het vrijwilligerskamp
in Chiang Rai leuk?
Dat is niet relevant.
Waarom leren we fysica? Het is moeilijk.
We gebruiken het nooit.
Je onderschat fysica.
Dat verbaast me niet.
Ik denk dat iedereen het met hem eens is.
Wie kan Chins vraag beantwoorden?
Fukushima of
de kerncentrales van Tsjernobyl.
Noord-Korea test kernwapens.
Heeft dat te maken met ons leven?
Fysica zit in ons dagelijks leven.
Als we fysica begrijpen,
is er geen toeval in deze wereld.
Kijk wat je hebt gedaan.
Heeft iemand een andere oplossing?
Kom op, Miss Aum.
Ik snap niet eens wat op het bord staat.
Hoe moet ik het antwoord weten?
Niet doen.
Dit is jullie huiswerk.
Bedenk ten minste één andere oplossing
voor dit probleem.
Chin, jij krijgt een speciale opdracht.
Kom nou, Miss Aum.
Is er nog gerechtigheid in deze wereld?
Maak een speciaal verslag
over fysica en ons leven.
Lever het volgende week in.
Begrepen?
Ja.
Geweldig.
Oké. We gaan naar pagina 40.
Kijk naar vraag drie.
U wilde me spreken, directeur?
MISS PIM 136 STEMMEN
MISS NAM 103 STEMMEN
MR MENG 24 STEMMEN - MISS AUM 1 STEM
Die enquête is onzin, directeur.
Omdat je zo koppig bent.
Dit is helemaal geen onzin.
Wij beoordelen onze leerlingen…
…en zij beoordelen ons.
Maar we doen het op de verkeerde manier.
Nou, ik denk dat je manier van lesgeven…
…te streng is voor de kinderen.
-Moet ik…
…alleen over mezelf praten
en zeggen wat er in de test staat…
…in ruil voor salaris en populariteit,
zoals sommige leraren doen?
Wat voor leerlingen creëren we dan?
Ik begrijp het,
maar onze wereld is zo veranderd.
Ik wil…
…dat je je manier
van lesgeven aanpast…
…zodat de kinderen het beter begrijpen.
En ik wil dat je vrolijker bent.
De laatste tijd ben je
weer net zo gestrest als eerst.
Is er iets?
Nee, hoor.
Heeft…
…je ex-man…
…contact opgenomen?
Ik heb al gezegd
dat hij niet meer in mijn leven is.
Mijn zoon en ik maken het goed.
Het is nu bijna Kerstmis.
Ik wil dat je vrolijker bent.
Laat het verleden achter je.
Let niet op hen.
Mensen praten gewoon onzin.
Ik weet het.
Ik vind het ook jammer van je ex-man Jade.
Hij verpestte zijn toekomst
toen hij een leerling zwanger maakte.
Ik…
Ik wilde je niet kwetsen.
Maar dat zijn mijn persoonlijke zaken.
Juist.
Ik…
Ik wil…
…me verontschuldigen…
…over Jade. Ik…
Door mij gaf hij les…
-We moeten…
…ons onderwijssysteem verbeteren…
…zodat we zo'n leerling
niet meer krijgen. Nietwaar?
Natuurlijk.
Gaat het, Miss Aum?
U ziet bleek.
U zag er niet goed uit,
dus ik heb medicijnen voor u.
Zit u iets dwars?
Ik zag u praten met…
-Dat is persoonlijk en gaat jou niks aan.
Waar hebt u het over? Ik hoorde u
praten over ons onderwijssysteem.
Ik wil u laten weten dat ik u bewonder.
Ik vraag me af
waarom mensen niet beseffen…
…hoe verrot…
…ons onderwijssysteem is.
U bent onze enige hoop.
Als je klaar bent met praten, kun je gaan.
Hé.
Waar ga je heen?
Ga je bij die trut wonen?
Ja?
Papa, waar ga je heen?
Neem me mee.
Mama.
Moet ik mijn huiswerk nog steeds zo doen?
Natuurlijk. Laat eens zien.
HOE IS 16 SAMENGESTELD?
WAT IS HET TIENTAL VAN 18?
Waarom moeten we dit doen?
Omdat we zelf antwoorden moeten vinden.
Dat klopt.
Weet je dat een goede opleiding
je toekomst ten goede zal komen?
Ik wil niet dat je je later
gedraagt als sommige volwassenen…
…die doen alsof ze ongeschoold zijn.
Zo mag je nooit worden. Begrepen?
Hier.
Wat zeg je als je iets krijgt?
Bedankt.
Brave jongen.
Pardon.
Dat is 198 baht en 50 satang.
Dit is 200 baht.
Er ontbreekt 50 satang.
Op welke school zat je? Wie heeft je
zulke slechte manieren geleerd?
Dit gaat niet om de 50 satang.
Je kon me mijn wisselgeld niet geven.
Zeg het tegen de klant
als je niet genoeg hebt. Begrepen?
Wil je het of niet?
-Heb je me niet gehoord?
Het gaat om mijn wisselgeld.
Ik heb je baht niet nodig.
Ik wil mijn 50 satang. Begrepen?
Hoe vaak moet ik dat herhalen?
Dat is logisch.
Hoor je me?
Het is logisch in de zakenwereld.
Hoe heb je je diploma behaald?
Atom.
Speel niet met je eten.
Mama, ik mis papa.
Ik mis hem.
Hou je mond.
Praat nooit meer over hem. Begrepen?
Waarom wil je zo graag
bij zo'n slechte persoon zijn?
Hij heeft zijn vrouw en zoon verlaten
voor zijn minnares.
Ben ik niet goed genoeg?
Luister naar me.
Je vader is slecht. Begrepen?
Loop niet weg.
Blijf bij me.
Ik zal zorgen…
…dat je niet zo slecht wordt
als je vader…
…en zijn minnares.
Dat beloof ik je.
Wiens telefoon is dat?
-Waarom staat hij niet uit?
Dat heb ik gedaan.
Ik weet niet
wie het bericht heeft gestuurd.
PROFESSOR MET AFFAIRE WORDT GESCHORST
Is hij uw ex-man?
Hij heeft een student zwanger gemaakt.
Wat is er met Miss Aum?
Waarom heeft haar man haar verlaten?
Een professor die een student
zwanger heeft gemaakt.
Hij verliet zijn gezin.
-Ze werd gedumpt.
-Miss Aum is zielig.
Hou jullie mond.
Je moet rusten.
Wat is er gebeurd?
Je viel flauw
toen je de foto op de telefoon zag.
Alle leerlingen praten erover.
Ik wil dat je verlof neemt
tot de rust is weergekeerd.
Daarna kun je terugkomen.
Het zal goed voor je zijn.
Geloof me.
Nee.
Ik stop niet met lesgeven
om andermans fout.
Ik viel vast flauw
omdat ik te hard heb gewerkt…
…aan de hervorming van ons onderwijs.
Als ik adjunct-directeur kan worden…
Ik heb je hervormingsplan
vanmorgen gevonden en gelezen.
Onze school…
…is niet geschikt
voor zo'n extreem plan als dat van jou.
Miss Pims hervormingsplan…
…is populair bij privéscholen…
…en de oudervereniging keurt het goed.
Maak je er geen zorgen over.
Vergeet alle slechte dingen.
Voor de positie van adjunct-directeur
denk ik…
…dat er iemand is die…
…geschikter is.
Ik laat je alleen.
Rust goed uit.
Gaat het, Miss Aum?
U lijkt zo gestrest de laatste tijd.
En u blijft elke dag na school.
Bereidt u lessen voor?
Ga alsjeblieft weg.
Ik moet werken.
Heb ik iets verkeerd gedaan?
Waarom voelt het…
…alsof u me niet mag?
Maar het geeft niet.
We boffen met iemand zoals u
op onze school.
Maar weinig leraren doen zoveel
voor de leerlingen en de school.
Als u ooit adjunct-directeur wordt…
…wordt onze school veel beter.
Nietwaar?
Dat is het.
Ik hou u niet langer op.
Iemand als jij wordt
nooit adjunct-directeur.
Kijk nog eens goed naar jezelf.
Je boft dat je niet bent ontslagen.
Je man verliet je om je persoonlijkheid.
Hij heeft pech met jou als vrouw.
Zo'n vrouw…
Val dood. Je man heeft je verlaten
voor een minnares.
Ik bijt liever mijn tong af
dan dat ik jou als vrouw heb.
Kijk. Daar is ze.
Ze is zo zielig. Haar man heeft
haar verlaten en ze werd ontslagen.
Je man heeft een minnares.
Je bent vreselijk.
Hé. Verdomme.
-Jezus.
Gaat het?
-Ga weg.
Stop Miss Aum.
-Miss Aum.
Rustig.
-Schiet op.
Geen foto's.
-Het is Miss Aum.
Rustig aan, Ball.
Ga weg.
-Maak foto's voor me.
Besef je dat Chins vader
de hoofdsponsor van onze school is?
Je boft dat ik hem heb overgehaald
om geen aanklacht in te dienen.
Ik had je gewaarschuwd.
Je moest met verlof,
maar je luisterde niet.
Het spijt me echt.
Optie C.
-Volgende.
Optie A.
Wat is het antwoord op vraag 33?
Optie B.
En vraag 34?
Optie A.
Let goed op. Het antwoord is C.
En vraag 35?
Optie D.
De volgende?
Optie A.
Vraag 39?
-Optie C.
Vraag 40?
Vraag 41?
Optie C.
Miss Aum.
Geef niet op.
Als u niks doet…
…gaat deze school verder bergaf.
De kinderen groeien op
zonder fatsoenlijk onderwijs.
Wilt u dat?
U moet beter uw best doen.
SCHOKKEND
GESTOORDE LERARES STEEKT
LEERLING NEER
WAT EEN SLECHTE LERAAR
DACHT ZE DAT LERAREN DAT MOCHTEN?
IS ZE DE VROUW VAN DIE PROFESSOR?
ZE ZIJN ALLEBEI SLECHT
DIT BEËINDIGT HUN CARRIÈRE
-HOE ZIJN ZE ONDERWIJZERS GEWORDEN?
ZE HOREN NIET TE LEVEN.
HUN KIND WORDT VERPEST.
-ROT OP, SLECHTE LERAREN
Je manier van lesgeven is
te streng voor de kinderen.
Iemand als jij wordt
nooit adjunct-directeur.
Kijk nog eens goed naar jezelf.
Kunnen we praten?
Ga je bij die trut wonen?
Papa, waar ga je heen?
Neem me mee.
Papa, waar ga je heen? Neem me mee.
Ik wil niet bij mama wonen.
Papa is slecht.
-Ik wil bij papa wonen.
Ik wil niet bij mama wonen.
Hou je mond.
Hou nu je mond.
Ik wil bij papa wonen.
-Hou je mond.
Zwijg.
-Ik wil bij papa wonen.
-Ik heb medelijden.
Eerst verliest ze haar man…
…en nu haar zoon.
-Hou je mond.
Mijn zoon en ik maken het goed.
Hou je mond.
Laat me niet alleen.
Ik hou zoveel van je.
BEGROETINGSZONE
We kondigen ook aan wie dit jaar
de prijs voor beste leraar krijgt.
Die persoon wordt adjunct-directeur.
De winnaar is…
Miss Aum.
Wat doe jij hier?
BESTE LEERLING
Ik besef nu pas hoe mooi het hier is.
Is dat zo?
Maar dit is niet het einde.
Natuurlijk niet.
Er komen andere scholen na deze.
Denkt u dat uw daad vandaag
de hele wereld zal veranderen?
Ik wil je bedanken.
Door jou besefte ik het.
Gaat u me doden…
…voor gerechtigheid?
Ik kan er niks aan doen.
Je lijkt…
…te veel op die trut.
En de anderen?
Ik deed het voor iedereen.
Snap je niet…
…dat deze mensen…
…het onderwijssysteem verpesten?
Ik zal het goedmaken.
Omdat…
…ik niet alleen in de klas lesgeef.
Is dat uw hervormingsplan?
Of misschien…
…bent u iemand die heeft gefaald…
…en geeft u het systeem
en andere mensen de schuld.
U denkt dat u gelijk hebt,
maar u bent gewoon egoïstisch.
Soms zijn de mensen
die denken dat ze altijd gelijk hebben…
…de zieligste mensen.
Hou je mond.
Ik deed het juiste.
Voor iedereen.
Ik ben een goed mens.
Ik deed het juiste.
Voor iedereen.
Ik ben een goed mens.
Ik deed het juiste.
Voor iedereen.
Ondertiteld door: Maaike van der Heijden